Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: In order to defend against an attacker that holds the signing keys for the app repository, there must be a trustworthy source of information to compare against. Reproducible builds means that anyone with the same source code will produce the exact same binary. When paired with an auditing system, it is easy to catch malware inserted in the build process, rather than the source code, like XCodeGhost. Reproducible builds also makes it possible to have all builds of a release binary have the exact same hash. Then any app repository can build apps only from source code, and have a source of verification data from any other app repository building the same app. Building software from source has become cheap enough that many companies like gitlab.com and Travis CI are offering free, automated build services in the cloud. Since the whole F-Droid toolset is free software and designed to be easy to setup, the barriers to setting up automatic auditing are quite low. People in separate areas of the world with different risk profiles can run [verification servers](../Verification_Server) to provide more trustworthy information.
zh_hans: 为了防御持有应用存储库签名密钥的攻击者，必须有一个值得信赖的信息源进行比较。可重复构建意味着具有相同源代码的任何人都将生成完全相同的二进制文件。与审计系统配合使用时，很容易捕获插入构建过程中而不是源代码的恶意软件，如 XCodeGhost。可重复构建还可以让发布二进制文件的所有构建具有完全相同的哈希值。然后，任何应用存储库都可以只从源代码构建应用，并拥有来自构建相同应用的任何其他应用存储库的验证数据源。从源代码构建软件已经变得足够便宜，以至于 gitlab.com 和 Travis CI 等许多公司都在云中提供免费的自动化构建服务。由于整个 F-Droid 工具集是自由软件并且易于设置，因此设置自动审计的障碍非常低。世界上不同地区具有不同风险状况的人们可以运行[验证服务器](../Verification_Server)以提供更可靠的信息。

source: The security model of the [Build Server Setup](../Build_Server_Setup) and the [Signing Process](../Signing_Process) are documented separately.
zh_hans: [构建服务器设置](../Build_Server_Setup) 和 [签名过程](../Signing_Process) 的安全模型分别记录。

source: App signing
zh_hans: 应用签名

source: Apps can be distributed using the [developer's own](../Reproducible_Builds) signatures when the builds are fully reproducible.
zh_hans: 当构建完全可重复时，可以使用[开发者自己的](../Reproducible_Builds)签名分发应用。

source: By default, the "publish" server will generate and manage a signing key for each individual app. These signing keys are only shared between apps when specifically configured to do so using the [_keyaliases_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/886394c9a4909/examples/config.yml#L156) mechanism in _config.yml_.
zh_hans: 默认情况下，“发布”服务器将为每个单独应用生成和管理签名密钥。 要在不同应用间分享签名密钥，必须使用 _config.yml_ 中的 [_keyaliases_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/886394c9a4909/examples/config.yml#L156)机制进行专门配置。

source: All apps are signed by [the key devoted to that app](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/2.1.2/fdroidserver/publish.py#L420) unless the upstream [specifically](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests/10240) requests multiple apps be signed by the same key, and the _fdroiddata_ maintainers approve it.
zh_hans: 所有应用均由 [专用于该应用的密钥](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/2.1.2/fdroidserver/publish.py#L420) 进行签名，除非上游 [专门](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests/10240) 请求多个应用由同一个密钥签名，且须经 _fdroiddata_ 维护者批准。

source: For _f-droid.org_, all app signing is done on a dedicated, air-gapped, offline machine.
zh_hans: 对 _f-droid.org_，所有的应用签名均在专用的、气隙隔离的离线机器上完成。

source: At any time, the developer's own signatures may be added their app(s) in _f-droid.org_ once reproducible builds have been achieved. Additionally, releases signed by the _f-droid.org_ key will continue to be shipped.
zh_hans: 任何时候，一旦实现了可重复构建，就可以将开发者自己的签名添加到开发者发布于 _f-droid.org_ 的应用。另外，由 _f-droid.org_ 密钥签署的版本将继续分发。

source: In the official F-Droid client app, the developer's own signature is the default for fresh installs.
zh_hans: 在官方 F-Droid 客户端应用中，新安装默认使用开发者自己的签名。

source: We encourage app developers and maintainers to think about whether they want to use a special Application ID for the app when published in _f-droid.org_ to avoid conflicts with other versions. One common pattern is to add `.fdroid` to the end of the Application ID via a Gradle Build Flavor.
zh_hans: 我们鼓励应用开发人员和维护人员考虑在 _f-droid.org_ 上进行发布时是否要为应用使用特殊的应用 ID，以避免与其他版本发生冲突。 一种常见的模式是通过 Gradle Build Flavor 将`.fdroid`添加到应用 ID 的末尾。

source: Initial Installs
zh_hans: 初始安装

source: Most users of F-Droid download the APK from _f-droid.org_ and install it. This is a potential vector of attack that built-in app stores do not have. Therefore, many additional security precautions are taken to make it as hard as possible to exploit this vector.
zh_hans: 大多数 F-Droid 的用户从 _f-droid.org_ 下载 APK 并安装它。 这是一个内置应用商店没有的潜在攻击载体。 因此，我们采取了许多额外的安全预防措施，以使其尽可能地难以利用这一载体。

source: included on the [HSTS preload list](https://hstspreload.org/?domain=f-droid.org), so major browsers will only ever use HTTPS for all connections to _f-droid.org_
zh_hans: 包括在 [HSTS 预加载列表](https://hstspreload.org/?domain=f-droid.org) 中，所以主流的浏览器对到 _f-droid.org_ 的所有连接将只使用 HTTPS

source: a [strong](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org#third-party) TLS/HTTPS configuration
zh_hans: 一个 [增强的](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org#third-party) TLS/HTTPS配置

source: DNSSEC signatures on our [domain name](https://dnssec-analyzer.verisignlabs.com/f-droid.org) records
zh_hans: 我们[域名](https://dnssec-analyzer.verisignlabs.com/f-droid.org)记录的 DNSSEC 签名

source: DNS Certification Authority Authorization (CAA) [policy](https://www.ssllabs.com/ssltest/analyze.html?d=f%2ddroid.org)
zh_hans: DNS 证书颁发机构授权（CAA）[政策](https://www.ssllabs.com/ssltest/analyze.html?d=f%2ddroid.org)

source: a [strong](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org) HTTP Content Security Policy
zh_hans: 一个 [增强 的](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org) HTTP 内容安全策略

source: [PGP-signature]({{ site.fdroid_apk_download_url }}.asc) on the initial install [download link]({{ site.fdroid_apk_download_url }})
zh_hans: 初始安装 [下载链接]({{ site.fdroid_apk_download_url }}) 上的 [PGP签名]({{ site.fdroid_apk_download_url }}.asc)

source: automated [regular](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/jobs/47503948) and [random](https://verification.f-droid.org/check-fdroid-apk) [auditing](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/dfbe114af3c4cef15ce3aa5e979d9f4684f2acbc/tests/check-fdroid-apk) that [F-Droid.apk]({{ site.fdroid_apk_download_url }}) has not been tampered with
zh_hans: 自动[常规](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/jobs/47503948)和[随机](https://verification.f-droid.org/check-fdroid-apk)[审计](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/dfbe114af3c4cef15ce3aa5e979d9f4684f2acbc/tests/check-fdroid-apk)，[F-Droid.apk]({{ site.fdroid_apk_download_url }})没有被篡改过

source: F-Droid Limited controls many potential phishing domains like [fdroid.org](https://whois.icann.org/lookup?name=fdroid.org), [f-droid.com](https://whois.icann.org/lookup?name=f-droid.com), and [f-dro1d.org](https://whois.icann.org/lookup?name=f-dro1d.org). (donations of more are welcome!)
zh_hans: F-Droid Limited 控制着许多潜在的网络钓鱼域名，例如 [fdroid.org](https://whois.icann.org/lookup?name=fdroid.org)、 [f-droid.com](https://whois.icann.org/lookup?name=f-droid.com), 以及 [f-dro1d.org](https://whois.icann.org/lookup?name=f-dro1d.org)。 （欢迎捐赠更多！）

source: website is [statically generated](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website) to greatly reduce the attack surface
zh_hans: 网站是 [静态生成](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website)，以大大减少攻击面

source: website is fully functional when JavaScript is disabled in the browser, eliminating all possibility of XSS attacks
zh_hans: 当浏览器中的 JavaScript 被禁用时，网站是完全正常的，消除了所有 XSS 攻击的可能性

source: F-Droid as built-in app store
zh_hans: F-Droid 作为内置应用商店

source: When F-Droid is built into Android, either as part of the ROM or by flashing an [OTA update]({{ site.baseurl }}/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/), it no longer needs "Unknown Sources" enabled to function. This is the preferred method of operation, so we aim to make it as easy as possible for users to run F-Droid this way. Flashing the OTA package for F-Droid [Privileged Extension](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-install-it-on-my-device) has the same or lower risk profile as installing the standard "gapps" package that many people flash onto custom ROMs. So this delivery method does not increase the risk profile of those users.
zh_hans: 当 F-Droid 内置到 Android 中时，无论是作为 ROM 的一部分，还是通过刷新 [OTA 更新]({{ site.baseurl }}/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/)，它不再需要启用“未知来源”功能。这是首选的操作方法，因此我们的目标是让用户尽可能轻松地以这种方式运行 F-Droid。刷入 F-Droid 的 OTA 包 [特权扩展](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-install-it-on-my-device) 具有相同或更低的风险 profile 安装标准的“gapps”包，许多人将其置入到自定义 ROM 上。因此，这种交付方式不会增加这些用户的风险状况。

source: On top of this, F-Droid makes it as easy as possible to [build it into](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-build-it-into-my-rom) ROM projects. It is already included in [CalyxOS](https://calyxos.org/), [Replicant](https://www.replicant.us/), [LineageOS for microG](https://lineage.microg.org/) and [Fairphone Open](https://code.fairphone.com/projects/fp-osos/).
zh_hans: 在此基础上，F-Droid 使其尽可能容易地 [构建到](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#how-do-i-build-it-into-my-rom) ROM 项目中。 它已经包含在 [CalyxOS](https://calyxos.org/)、[Replicant](https://www.replicant.us/)、[LineageOS for microG](https://lineage.microg.org/) 和 [Fairphone Open](https://code.fairphone.com/projects/fp-osos/)。

source: Protecting against malicious contributor-generated data
zh_hans: 防范恶意贡献者产生的数据

source: The app descriptions are submitted by all sorts of people, and they can also be taken from the app's source repository. This data is ultimately delivered to the Android client or the user's browser via _f-droid.org_.
zh_hans: 应用描述是由各种各样的人提交的，它们也可以从应用的源代码库中获取。 这些数据最终通过 _f-droid.org_ 交付给 Android 客户端或用户的浏览器。

source: * the Android client never runs CSS, JavaScript, or dangerous HTML tags since it displays HTML via [`android.text.Html.fromHtml()`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/1.3.1/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/views/AppDetailsRecyclerViewAdapter.java#L441) with image loading disabled * the _f-droid.org_ website protects against malicious and CSS/HTML/JavaScript injection with a [strict HTTP Content Security Policy](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org). * Repomaker filters the texts through Mozilla's [_bleach_](https://github.com/mozilla/bleach) and has a good [HTTP Content Security Policy](https://observatory.mozilla.org/analyze.html?host=repomaker.grobox.de).
zh_hans: * Android 客户端从不运行 CSS、JavaScript 或危险的 HTML 标签，因为它通过 [`android.text.Html.fromHtml()`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/1.3.1/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/views/AppDetailsRecyclerViewAdapter.java#L441) 显示 HTML，并禁用了图像加载 * _f-droid.org_ 网站通过 [严格的 HTTP 内容安全政策](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org) 来防止恶意内容和 CSS/HTML/JavaScript 注入。 * Repomaker 通过 Mozilla 的 [_bleach_](https://github.com/mozilla/bleach) 过滤文本， 并且有一个良好的 [HTTP 内容安全策略](https://observatory.mozilla.org/analyze.html?host=repomaker.grobox.de)。

source: HTTPS/TLS configuration
zh_hans: HTTPS/TLS 配置

source: F-Droid has a long history of supporting all Android devices that are still running, that means maintaining compatibility as long as possible. Towards that end, as long as users running current Android versions are not put at risk, old TLS configurations are still supported. This is why we leave TLSv1.0 and TLSv1.1 enabled on our websites. We believe there is no added risk for people who keep their software updated. And a device running Android 1.6 should be able to install an old version of F-Droid, and have a working app store.
zh_hans: F-Droid 长久以来支持所有仍在运行的 Android 设备，这意味着尽可能长时间地维护兼容性。 为此，只要运行当前 Android 版本的用户不处于风险之下，我们就仍然支持旧的 TLS 配置。 这是我们的网站仍开启 TLSv1.0 和 TLSv1.1 的原因。 我们相信这不会增加更新软件的用户的风险。一台运行 Android 1.6 系统的设备应该可以安装旧版本的 F-Droid，并有一个基本够用的应用商店。

source: Some security scanners will flag this site because TLSv1.1 and TLSv1.0 are still supported. More importantly, this site supports TLSv1.3 and TLSv1.2, both of which offer downgrade protections. On top of that, the latest browsers and F-Droid clients entirely disable TLSv1.1 and TLSv1.0, making it impossible to force those devices to use those vulnerable TLS versions. So the only connections using old TLS versions actually needs those old versions to function. If you are on a device that still needs to use TLS 1.0 or 1.1, then there are already so many well known security vulnerabilities that this one is not particularly interesting.
zh_hans: 某些安全扫描器会标记此网站，因其仍支持 TLSv1.1 和 TLSv1.0。 但更重要的是，此网站同样支持 TLSv1.3 和 TLSv1.2，这两者均提供降级保护。 此外，最新的浏览器和 F-Droid 客户端完全禁用 TLSv1.1 和 TLSv1.0，使得攻击者不可能迫使它们使用有漏洞的 TLS 版本。 因此，这些为数不多使用旧的 TLS 版本的连接实际上需要旧的客户端和浏览器版本才能运作。 还在使用 TLS 1.0 或 1.1 的设备上本就存在许多知名的安全漏洞，旧 TLS 版本相比之下也就算不上什么了。

source: If you would like to test whether your browser still supports TLS 1.0 or 1.1, click on the links below and see if they give you an error message.
zh_hans: 如果你想测试你的浏览器是否仍支持 TLS 1.0 或 1.1，单击下方链接看看是否显示错误信息。

source: Security Audits
zh_hans: 安全审计

source: There was a quick, informal [security audit](https://dev.guardianproject.info/projects/bazaar/wiki/Initial_FDroid_Audit_by_pd0x) ([_archived_](https://web.archive.org/web/20170317154208/https://dev.guardianproject.info/projects/bazaar/wiki/Initial_FDroid_Audit_by_pd0x)) done in 2013 by then graduate student Daniel McCarney aka _pd0x_.
zh_hans: 2013年，当时的研究生丹尼尔·麦卡尼（Daniel McCarney）（又名_pd0x_）完成了一个快速、非正式的 [安全审计](https://dev.guardianproject.info/projects/bazaar/wiki/Initial_FDroid_Audit_by_pd0x)（[_archived_](https://web.archive.org/web/20170317154208/https://dev.guardianproject.info/projects/bazaar/wiki/Initial_FDroid_Audit_by_pd0x)）。

source: The first "Bazaar" project funded by [Open Tech Fund](https://opentech.fund) included an [external public audit]({{ site.baseurl }}/2018/01/20/upcoming-security-audit.html) from [Cure53](https://cure53.de)
zh_hans: 第一个由 [开放技术基金](https://opentech.fund) 资助的"Bazaar"项目包括来自 [Cure53](https://cure53.de) 的 [外部公共审计]({{ site.baseurl }}/2018/01/20/upcoming-security-audit.html)

source: The second "Bazaar 2" project funded by Open Tech Fund included an [external public audit]({{ site.baseurl }}/2018/09/04/second-security-audit-results.html) from [Radically Open Security](https://radicallyopensecurity.com/)
zh_hans: 由开放技术基金资助的第二个"Bazaar 2"项目包括来自 [Radically Open Security](https://radicallyopensecurity.com/)的 [外部公共审计]({{ site.baseurl }}/2018/09/04/second-security-audit-results.html)

source: The NLnet-funded projects "Tracking the Trackers" and "The Search for Ethical Apps" provided an [audit]({% post_url 2022-12-22-third-audit-results %}) performed by [Radically Open Security](https://radicallyopensecurity.com/)
zh_hans: The NLnet 资助的项目"Tracking the Trackers" 和 "The Search for Ethical Apps"提供了由 [Radically Open Security](https://radicallyopensecurity.com/) 执行的 [审计]({% post_url 2022-12-22-third-audit-results %})

source: Setup an F-Droid App Repo
zh_hans: 设置 F-Droid 应用存储库

source: F-Droid.org is the default package repository (repo) in the F-Droid client, but it is not the only possibility. Anyone can create their own repo, and users can control which repos their client is using, including even disabling the default f-droid.org repo. This model is modeled somewhat after the [Debian GNU/Linux](https://www.debian.org) distro. Like Debian and Ubuntu, you can also setup your own repos for anyone to use. Custom repos do not even need to build the APKs, they can just be "simple binary repos" of any APKs.
zh_hans: F-Droid.org 是 F-Droid 客户端中的默认包存储库（repo），但这不是唯一的可能性。任何人都可以创建自己的存储库，用户可以控制他们的客户端使用的存储库，甚至包括禁用默认的 f-droid.org 存储库。这个模型有点模仿 [Debian GNU/Linux](https://www.debian.org) 发行版。与 Debian 和 Ubuntu 一样，你也可以设置自己的存储库供任何人使用。自定义存储库甚至不需要构建 APK，它们可以是任何 APK 的“简单二进制存储库”。

source: Overview
zh_hans: 概况

source: If you want to maintain a simple binary repository of APKs and packages obtained elsewhere, the process is quite simple:
zh_hans: 如果你想维护一个简单的二进制库，即从其他地方获得的 APK 和软件包，这个过程非常简单:

source: [Set up the server tools](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools)
zh_hans: [设置服务器工具](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools)

source: Create a directory called _fdroid_, then run `fdroid init` in that directory to generate the signing key that uniquely identifies your repo.
zh_hans: 创建一个名为 _fdroid_ 的目录，然后在该目录中运行 `fdroid init`，以生成唯一标识存储库的签名密钥。

source: Optionally edit the _config.yml_ file to your liking, detailed examples are in [examples/config.yml](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/master/examples/config.yml)
zh_hans: 可选择编辑 _config.yml_ 文件以满足你的需要，详细例子见 [examples/config.yml](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/blob/master/examples/config.yml)

source: Within _fdroid_, make a directory called _repo_ and put APK files in it.
zh_hans: 在 _fdroid_ 中，建立一个名为 _repo_ 的目录，并将 APK 文件放入其中。

source: Run `fdroid update`.
zh_hans: 运行 `fdroid update`。

source: If it reports that any metadata files are missing, you can create them in the `metadata` directory and run it again.
zh_hans: 如果它报告缺少任何元数据文件，你可以在 `metadata` 目录中创建它们，然后再次运行它。

source: To ease creation of metadata files, run `fdroid update` with the `-c` option. It will create 'skeleton' metadata files that are missing, and you can then just edit them and fill in the details.
zh_hans: 为了简化元数据文件的创建，请使用 `-c` 选项运行 `fdroid update`。它将创建丢失的“骨架”元数据文件，然后你可以编辑它们并填写详细信息。

source: Then, if you've changed things, run `fdroid update` again.
zh_hans: 然后，如果你更改了内容，请再次运行 `fdroid update`。

source: Running `fdroid update` adds an _icons_ directory into the repo directory, and also creates the repository index files (_index.xml_, _index.jar_, etc) __NOTE: To make this process secure, read [Real World Setup](#real-world-setup) below!__
zh_hans: 运行 `fdroid update` 将 _icons_ 目录添加到存储库目录中，并且还会创建存储库索引文件（_index.xml_、_index.jar_ ] 等）__注意：要确保此过程安全，请阅读下面的 [真实世界设置](#real-world-setup)！__

source: Publish the resulting contents of the _repo_ directory to your web server (or set `serverwebroot` in your _config.yml_ then use `fdroid deploy`)
zh_hans: 将 _repo_ 目录的结果内容发布到你的 Web 服务器（或在 _config.yml_ 中设置 `serverwebroot`，然后使用 `fdroid deploy`）

source: Following the above process will result in a _repo_ directory, which you simply need to push to any HTTP (or preferably HTTPS) server to make it accessible.
zh_hans: 按照上述过程将产生一个 _repo_ 目录，你只需要把它推送到任何 HTTP（或者最好是 HTTPS）服务器上，使其可以访问。

source: While some information about the applications (and versions thereof) is retrieved directly from the APK files, most comes from the corresponding file in the _metadata/_ directory. The [metadata file](../Build_Metadata_Reference) covering ALL versions of a particular application is named _package.id.yml_ where package.id is the unique identifier for that package. All build metadata fields are relevant for binary APKs, except for `Builds:` entries, which should be omitted.
zh_hans: 虽然有关应用（及其版本）的一些信息是直接从 APK 文件中检索的，但大部分信息来自 _metadata/_ 目录中的相应文件。覆盖特定应用所有版本的 [元数据文件](../Build_Metadata_Reference) 被命名为 _package.id.yml_，其中 package.id 是该包的唯一标识符。所有构建元数据字段都与二进制 APK 相关，但 `Builds:` 条目除外，该条目应被省略。

source: Local Demo Repo HOWTO
zh_hans: 本地演示存储库 HOWTO

source: This is a full HOWTO to setup your own repository wherever you want to host it. It is somewhat technical, you will use the terminal, but you don't need to be a terminal expert to follow along. First, this HOWTO will walk through setting up a test repo that is not very secure. Then it will walk through setting up a repo for real world use, with the signing key on a separate machine from the public webserver. Before you start, you need to get [the `fdroidserver` tools](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools) and a webserver. For the webserver, this HOWTO will use _nginx_ since its lightweight, but any will do if you already have one running.
zh_hans: 这是一个完整的 HOWTO，可以在你想要托管它的任何位置设置自己的存储库。这有点技术性，你将使用终端，但你不需要成为终端专家即可跟进。首先，本 HOWTO 将逐步介绍如何设置不太安全的测试存储库。然后，它将逐步完成设置存储库以供实际使用的过程，并将签名密钥放在与公共 Web 服务器不同的计算机上。在开始之前，你需要获取 [` fdroidserver` 工具](../Installing_the_Server_and_Repo_Tools) 和一个 Web 服务器。对于 Web 服务器，此 HOWTO 将使用 _nginx_，因为它的轻量级，但是如果你已经运行了一个，则可以使用。

source: In the case of this HOWTO, we're going to setup a "simple binary repository" to host a collection of APKs. The repo will be set up in the recommended _fdroid/_ subdirectory. This gives the `fdroid` tool its own directory to work in, and makes the repo URL clearly marked as an F-Droid repo. Also, the F-Droid client will automatically search for a repository at the _/fdroid/repo_ path if the user only enters the server (e.g. "https://f-droid.org"). Let's give our normal user control over this subdirectory in the web root so that we don't need to run the F-Droid tools as root (with _nginx_, the webroot is _/usr/share/nginx/www_, it is different for other webservers):
zh_hans: 在本 HOWTO 的情况下，我们将设置一个“简单的二进制存储库”来托管一组 APK。存储库将设置在推荐的 _fdroid/_ 子目录中。这为 `fdroid` 工具提供了自己的工作目录，并使存储库 URL 清楚地标记为 F-Droid 存储库。此外，如果用户仅进入服务器（例如“https://f-droid.org”），F-Droid 客户端将自动在 _/fdroid/repo_ 路径中搜索存储库。让我们让普通用户控制 web root 中的这个子目录，这样我们就不需要以 root 身份运行 F-Droid 工具（使用 _nginx_，webroot 是 _/usr/share/ nginx/www_，其他网络服务器不同）：

source: Now put your APK files into _/usr/share/nginx/www/fdroid/repo_ and you are ready to run the commands to build the repo (if `fdroid init` cannot find your Android SDK in _/opt/android-sdk_ or `$ANDROID_HOME`, it will prompt you for the path):
zh_hans: 现在将你的 APK 文件放入 _/usr/share/nginx/www/fdroid/repo_，你就可以运行命令来构建存储库（如果 `fdroid init` 找不到你的 Android SDK 在 _/opt/android-sdk_ 或 `$ANDROID_HOME`，它会提示你输入路径）：

source: Voila! Now you have a working F-Droid Repo! Remember, this is __just a test__ setup, remember to move on to the [Real World Setup](#real-world-setup) after this! Add your new repo to an F-Droid client on your Android device to test it out. That is done in the __Manage Repos__ screen available from the menu. Your repo URL will be the hostname or IP address of your machine with `/fdroid/repo/` added to the end of it, i.e. `https://mysecureserver.com/fdroid/repo/` or `http://192.168.2.53/fdroid/repo/`. You can temporarily uncheck the official repos to easily see what F-Droid found in your new repo.
zh_hans: 瞧！现在你有一个可用的 F-Droid 存储库！请记住，这是__只是一个测试__设置，记住在此之后继续进行[真实世界设置](#real-world-setup)！将你的新存储库添加到 Android 设备上的 F-Droid 客户端以进行测试。这是在菜单中可用的 __Manage Repos__ 屏幕中完成的。你的存储库 URL 将是你机器的主机名或 IP 地址，并在其末尾添加 `/fdroid/repo/`，即 `https://mysecureserver.com/fdroid/repo/` ] 或 `http://192.168.2.53/fdroid/repo/`。你可以暂时取消选中官方存储库，以便轻松查看 F-Droid 在你的新存储库中找到的内容。

source: While you can serve the repository at an arbitrary URL, it is customary to make it available at an URL ending with `/fdroid/repo/`. A good reason to actually do this is that the F-Droid client sets up an intent filter and registers itself for such URLs. As a result, a user that has the F-Droid app installed and opens such a well-formed URL will have their device open F-Droid and guide them directly to adding the repository to it.
zh_hans: 虽然你可以在任意 URL 上提供存储库，但习惯上使其在以 `/fdroid/repo/` 结尾的 URL 上可用。真正这样做的一个很好的理由是 F-Droid 客户端设置了一个意图过滤器并为这些 URL 注册自己。因此，安装了 F-Droid 应用并打开这样一个格式良好的 URL 的用户将使他们的设备打开 F-Droid 并引导他们直接向其中添加存储库。

source: Customization
zh_hans: 定制化

source: You can also customize your repo by editing the config file. Be sure to use a programming text editor, like `editor /usr/share/nginx/www/fdroid/config.yml`. In the config file, you can set the name of the repo, the description, the icon, paths to specific versions of the build tools, links to a related wiki, and whether to keep stats. Here's the basic repo description block:
zh_hans: 你还可以通过编辑配置文件来自定义你的存储库。请务必使用编程文本编辑器，例如 `editor /usr/share/nginx/www/fdroid/config.yml`。在配置文件中，你可以设置存储库的名称、描述、图标、特定版本构建工具的路径、相关 wiki 的链接以及是否保留统计信息。这是基本的存储库描述块：
